# Инструкция по работе с GIT и локальными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из самых популярных систем контроля версий. Позволяет работать как с локальными, так и удаленными репозиториями.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием, после чего у вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>* (если имя файла длинное, после ввода первых 4-х символов можно нажать таб для автоподстановки). Для добавления всех файлов в репозитории используйте команду *git add __.__ *

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать сохранение (commit) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть **ДОБАВЛЕНЫ** и сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита можно посмотреть, выполнив команду *git log --oneline*(отображает коммиты в кратком виде). Для перехода к текущему состоянию используется команда *git checkout master*.

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные иbracзменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием.

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом: в папке с репозиторием выполняем команду *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток
Для удаления ветки выполните команду *git branch -d <name branch>*

# Синтаксис языка MarkDown для быстрого форматирования текста
### Заголовки
Для выделения заголовка используется символ "#". Количество символов задает уровень заголовка (*поддерживается шесть уровней*).
### Полужирное,зачеркнутое и курсивное начертание
Для выделения шрифта полужирным начертанием используются символы "__" либо **

Для ***полужирного **и** курсивного*** начертания используются символы ***

Для ~~зачеркнутого~~ текста используются символы ~~

### Cписки
* Для ненумерованного 
* списка используется
* символ * в начале строки

1. Для нумерованного списка используются цифры: 1. 
2. 
3. и т.д. в начале строки

# Работа с удаленными репозиториями в Git

## Средства работы с удаленными репозиториями

### Работа с удаленными репозиториями возможна посредством множества сервисов: 
1. GitLab
2. Bitbucket
3. Beanstalk
4. Launchpad
5. SourceForge
6. Phabricator
7. GitBucket
8. Gogs
9. Gitea
10. Apache Allura

Однако, самым популярным является [GitHub](https://github.com).

Для начала работы в ГитХаб нам необхоимо пройти легкую процедуру регистрации, подтвердить свой е-мейл, и все - можно пользоваться!

Однако, если вы используете гитхаб первый раз - нужно "подружить" удаленный и локальный репозитории. При создании нового локального репозитория и попытке выгрузить его на ГитХаб появится окно, с предложением авторизоваться.

Существует несколько основных функций в работе с удаленными репозиториями, но самые основные - загрузка локального репозитория в удаленный, выгрузка удаленного репозитория на локальную машину и параллельная работа нескольких людей над одним репозиторием.

## Команды Git для загрузки и выгрузки удаленных репозиториев.

### **push**

Данная команда дает возможность выгрузить ваш локальный репозиторий вместе со всеми изменениями в удаленный репозиторий на [GitHub](https://github.com).

### **pull**

Эта команда позволяет вам вытянуть все изменения, которые произошли в удаленном репозитории, к себе на локальную машину. 

Это удобно, если вы работали на одном устройстве, а продолжили работать на втором, либо если вы работаете командой над каким-либо одним проектом совместно.
При использовании этой команды подтягиваются все изменения,а так же применяется git merge ко всем веткам, то есть у вас остается только одна главная ветка. При совершении каких либо изменений, нужно обязательно создать дополнительную ветку, в которой вы и будете делать правки.

### **clone**

Эта команда предназначена для того что бы полностью скопировать к себе на устройство удаленный репозиторий, когда вы начинаете с ним работать.