# Инструкция для работы с Markdown

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### **Git add**
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать __*git status*__, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: __*git commit -m "<сообщение к коммиту>*__. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: __*git checkout <номер коммита>*__

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда __*git log*__. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием. Чтобы вывести все коммиты в одну строчку, используется команда  __*git log --oneline*__.

## Работа с удаленными репозиториями

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий в VS Code
3. “Подружить”/авторизовать ваш локальный и удалённый репозитории (пройти по подсказкам)
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

## Настройка совместных действий над удаленным репозиторием

1. Делаем  __fork__ (ответвление) репозитория на GitHub
2. Копируем внешний репозиторий с GitHub на свой ПК командой __git clone__
3. Создаем новую ветку и в __НЕЕ__ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем __git push__ свою версию в свой аккаунт на GitHub
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку __pull request__
7. Ждем ответа от Team Lider

## Заключение

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала
пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request, чтобы получить разрешение на слияние своих версий с основным проектом.