# Описание нашего проекта
#### GU_3342

Changes from Silivanova Anna

# Руководство по работе с Git
* *git--version* - команда, проверяющая текущую установленную версию программы (перед созданием репозитория). 

* *git init* - команда, инициализирующая репозиторий в текущей директории.

* *git status* - команда, описывающая текущее состояние репозитория.

* *git add* - команда, добавляющая содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита. Эта команда даётся __после__ добавления файлов. Писать название целиком не обязательно, терминал дополнит данные автоматически (git add,пробел, далее первые две буквы файла+tab).

* *git commit -m "message"* - команда, для создания __новой записи__ индексированных изменений в репозиторий Git. Прежде чем создавать очередной коммит, необходимо проиндексировать файлы в рабочей области с помощью команды git-add. 

* *git commit --amend -m"message"* - команда, для  включения __новых изменений__ в последний созданный коммит.

* *git commit --dry-run* - команда, не для создания коммита, а только __для показания отчета__ и детальной информацию о нем, как если бы он был создан (используется для проверки на ошибки перед реальным коммитом).

* *git log* - команда, показывающая сведения о выполненных коммитах.

* *git log --graph* - команда, показывающая историю коммитов в виде дерева.

* *git log -p* - команда, показывающая расширенный вывод истории с изменениями в файлах. 

* *git log --oneline* - команда, выводит коммиты в одну строку. Показывает только хэш коммита и commit message.

* *git checkout* - команда, используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог, находящихся в локальной системе.

* *git branch* - команда, позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки. Это своего рода "менеджер веток". Она не дает возможности переключаться между ветками или выполнять слияние разветвленной истории. Именно поэтому команда *git branch* тесно связана с командами __*git checkout*__ и __*git merge*__ .

* *git branch* - отображение общего списка веток в репозитории.

* *git branch <имя новой ветки>* - cоздание новой ветки с именем ＜имя новой ветки＞. Эта команда не выполняет переключение на эту новую ветку.

* *git branch -d <имя удаляемой ветки>* - удаление указанной ветки. Это «безопасная» операция, поскольку Git не позволит удалить ветку, если в ней есть неслитые изменения.

* *git branch -D <имя удаляемой ветки>* - принудительное удаление указанной ветки, даже если в ней есть неслитые изменения. Эта команда используется, если вы хотите навсегда удалить все коммиты, связанные с определенным направлением разработки.

* *git branch -m <имя текущей ветки>* - изменение имени текущей ветки на ＜новое имя ветки＞.

* *git branch -a* - вывод списка всех удаленных веток.

* *git diff* - команда, выводит на экран разницу между файлами: тем, что было и что стало.
* *git merge* - команда, выполняет слияние отдельных направлений разработки (веток), созданных с помощью команды git branch , в единую ветку.

* *git clone <URL>* - это процесс создания идентичной копии удаленного репозитория Git на локальную машину. URL — это ссылка на репозиторий GitHub.

* *git pull* - команда, используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым.

* *git push* - команда, используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий.

# Работа с удалённым репозиторием на GitHub

* *git branch -M <main>* - команда, создания базовой ветки (где <main>, имя ветки)

* *git remote add origin <url-адрес репозитория>* - связываем адрес удалённого репозитория на GitHab, с локальным репозиторием

* *git push -u origin <main>* - создание в удалённом репозитории аналогичной ветки (в данном случае <main>)

* *git push* - команда, передачи всех внесённых в локальном репозитории изменений, на удалённый репозиторий

* *git pull* - команда, позволяющая скачать все внесенные изменения из нашего удалённого репозитория , в основной локальный репозиторий

* *git clone <url-адрес репозитория> - команда, клонирования внешнего репозитория на локальный ПК
